Namo
Nam
Buddha Shakyamuni,
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni, Namo
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Buddha Shakyamuni. Respectfully, to
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
all the congregation,
con Kính thưa toàn thể đại chúng
Buddhism is increasingly
thì càng ngày Phật giáo càng thâm nhập
penetrating the lives of the people and
vào trong đời sống của người dân và nó
becoming an indispensable need
trở thành một cái nhu cầu không thể
because each of us has a
được vì là mỗi chúng ta cùng có cái phần
spiritual aspect that needs care, isn't that right?
tâm linh cần chăm sóc phải không các cụ
Our spiritual aspect is
cái phần tâm linh của chúng ta càng ngày
becoming more and more urgent
nó càng trở nên cấp thiết hơn rất là
because it is
nhiều bởi vì cái phần tâm linh này nó
closely related to our daily lives.
liên hệ mật thiết đến đời sống tại gia
Before Buddhism
của chúng ta như trước kia Phật pháp
became widely available
chưa phổ cập nhiều
to the people,
đến đến các tầng lớp nhân dân thì chúng
we had to seek refuge for
ta vẫn phải đi tìm cái chỗ An trú cho
our spirituality by consulting fortune tellers,
tâm linh của mình bằng cách chúng ta
feng shui experts, and
xem bói chúng ta phải xem phong thủy
many other things. That is, our spirituality needed a place of refuge.
chúng ta phải xem rất là nhiều thứ tức
Without a place of refuge, spirituality is impossible.
tựa Không có chỗ lương tựa là không được
And as
tâm linh vốn dĩ nó như vậy thế và khi mà
Buddhism developed, the
Phật pháp được phát triển thì các cái
intellectual class began to seek refuge.  Understanding
tầng lớp trí thức người ta đi tìm hiểu
Buddhist teachings reveals that they are the
thì người ta thấy là phật pháp là chỗ
most solid,
nương tựa tâm linh vững chắc nhất chân
true, and effective spiritual refuge, leading to the most desired results. But what about
thật nhất và Đạt thành kết quả mong đợi
other forms of
nhất Vâng thế còn mọi cái chỗ nương tựa
spiritual refuge that cause confusion, ignorance,
tâm linh thì khiến con người ta Hoang
and lead to servitude and manipulation?
Mang mù mờ và bị làm lô lệ sai khiến
For example, when we go to a
phải không ạ ví dụ chúng ta đi đến chỗ
spiritual refuge,
này người ta nương tựa tâm linh thì
they tell us what to do to ensure our
người ta bảo mình là phải làm thế này
family's well-being. So we just follow their instructions.
gia đình mới tốt lành Thế là mình cứ thế
Buddhist teachings, however, provide
Làm theo thôi Thế về Phật pháp thì đã có
clear methods; doing this will bring good
cái phương pháp dạy cho mình rõ ràng rồi
fortune, and ten people
làm thế này thì được tốt đẹp và 10 người
doing the same will benefit. We just read the
cùng làm như vậy cả chúng ta vừa đọc bài
sutras about auspicious things, the things that bring peace and well-
kinh các điều kiết tường tức các điều an
being. We
lành mang đến cho mình thì chúng ta được
learn all of this, right? That means
học hết phải không các cụ tức là chúng
we learn and know it ourselves, no longer
ta tự học tự biết rồi không còn phải phụ
depending on anyone to guide us or tell
thuộc vào ai mà dẫn dắt chúng ta nói
us things that don't actually
chúng ta những điều mà nó thực sự không
lead to happiness because we don't know them,
đưa đến hạnh phúc do chúng ta không biết
so we just follow them.
cho nên chúng ta cứ làm theo thôi ạ đó
For example, the sutras clearly state that
ví dụ là ở trong kinh vừa nói rõ những
good things include
điều tốt đẹp đó là người biết phụng
caring for one's parents, loving one's family, and
dưỡng cha mẹ yêu thương gia đình mình
practicing virtuous work.  Is that right? It
biết làm nghề lành Thiện đúng không
means all these teachings tell
Tức là tất cả những điều dạy này nói cho
us how to sow seeds and reap the fruits of
chúng ta cách gieo nhân và hái quả phật
Buddhism. Buddhism helps us to know how to make
pháp là giúp chúng ta tự biết làm cho
ourselves happy, to know how to
chúng ta hạnh phúc tự biết làm cho chúng
end suffering. Buddhism is essentially about providing
ta hết khổ đau Phật pháp vốn dĩ là đưa
methods to help us know how to do things
ra phương pháp giúp chúng ta tự biết làm
for ourselves, without depending on any
cho mình mà không phụ thuộc vào bất cứ
spiritual forces, without depending
thế lực nào về tâm linh không phụ thuộc
on anyone. We only depend on the
vào ai chúng ta chỉ phụ thuộc vào người
teacher who teaches us. It's like
thầy dạy chúng ta Để chúng ta biết điều
going to
đó giống như chúng ta đi học ở trường
school, isn't it? That's right, we
học thôi ạ Có phải không ạ đó chúng ta
go to school, so Buddhism is
đi học ở trường học cho nên Phật pháp là
a subject that
một môn
brings the most benefits, the
học mang đến lợi ích nhiều
highest and
nhất cao nhất và chính xác
most accurate, teaching how to seek happiness and
nhất dạy về cách tầm cầu hạnh phúc và
how to eliminate karmic debts, evil deeds, and
cách giải trừ Oan nghiệp ác nghiệp khổ
suffering. Do you agree?
đau đấy Các cụ có thấy đúng không ạ Đấy
Buddhism is a subject, and as a
Phật pháp là một môn học
subject, we must have
nh đã là môn học thì chúng ta phải có
classes and learn sequentially.
lớp học và phải có học tuần tự chứ không
Buddhism isn't just a subject where
phải Phật pháp chỉ là một môn là chúng
we go to pray. Although we do
ta đến để cầu xin Tuy rằng chúng ta đến
have merit from attending Buddhist ceremonies,
lễ Phật cũng có phước nhưng mà cái Phước
this merit isn't enough to
này không đủ để chúng ta có thể chuyển
transform suffering and develop happiness. The
hóa khổ đau và phát triển hạnh phúc cái
merit we gain from attending Buddhist ceremonies isn't enough.  While simply
Phước chúng ta lễ phật không đủ Tuy rằng
praying to Buddha can generate merit, that merit alone is insufficient.
lễ phật không đều có thể sinh ra phước
We
báo nhưng Phước đó không đủ mà chúng ta
must also acquire knowledge to
phải học kiến thức học kiến thức để áp
apply in our thoughts, words, and actions
dụng trong suy nghĩ lời nói và việc làm
in order to
của mình thì mình mới có thể tìm cầu
attain happiness. Going to the temple to pray
được hạnh phúc chúng ta đến chùa lễ phật
generates merit, but
đều sinh ra phúc báo nhưng cái phúc báo
this merit is not enough to
này không đủ để khiến cho chúng ta Giải
alleviate suffering and achieve our
Trừ được đau khổ khiến cho chúng ta đạt
desired happiness. It's
được mong cầu hạnh phúc nhé Không đủ
like knowing how to cook porridge
cũng giống như là chúng ta biết phương
and how to cook rice.
pháp nấu cháo và phương pháp nấu cơm Tuy
Although both come from rice,
rằng cũng từ gạo mà ra nhưng mà chúng ta
if we only know how to cook porridge, we won't be
nếu chỉ biết nấu cháo thì chúng ta không
full and healthy. Therefore,
thể no bụng và mạnh khỏe được cho nên
we must learn how to cook rice because it provides
chúng ta phải học Phương pháp nấu cơm vì
food
nấu cơm thì chúng ta sẽ có đồ ăn phù hợp
suitable for our physical development and
sự phát triển của cơ thể phù hợp với với
the work we need to do.
lại cái công việc mà cần cái số cano
So,
chúng ta cần có phải không cho nên chúng
we must eat rice to feel
ta phải ăn cơm cho nó chắc dạ cho nó
full and healthy before we can work in the fields. Eating only porridge won't allow us to work in the fields. Similarly, if we only go to the temple to pray, we only receive the merit of a bowl of porridge. But
mạnh khỏe Mới đi quốc đất được còn ăn
if we go
nếu chúng ta chỉ đến lễ phật thôi thì
to the temple to pray, we only receive the
chúng ta chỉ xin phật được ở cái Phước
merit of a bowl of porridge.  When we come to the
giống như là cái Phước của lồi cháo thôi
Buddha,
còn nếu chúng ta đến với Phật chúng ta
we should both know how to pay respects and learn
vừa biết lễ Phật chúng ta vừa biết học
from his teachings so that we can apply them in
lời Đức Phật dạy để cho chúng ta áp dụng
practice. Then we will
thực hành thì thì chúng ta sẽ sản sinh
generate merit, just like eating rice. Therefore,
ra cái Phước báo như là chúng ta ăn cơm
if
vậy nha đó Thế cho nên đến với phật mà
we only pay respects to the Buddha, it's a
chúng ta chỉ lễ phật thôi thì rất là
waste because the Buddha has so much more to
lãng phí vì Phật còn rất là nhiều điều
teach us. For example, when
dạy chúng ta đá ví dụ chúng ta đến chỗ
we greet our teachers,
thầy cô giáo chúng ta chào thầy cô giáo
we generate merit through
thì chúng ta sinh ra một cái Phước báo
gratitude, right? But
là mình biết ơn phải không ạ Thế nhưng
if we don't learn from our teachers,
mà nếu mình không học ở thầy cô giáo thì
we absolutely won't have any knowledge, right? We wo
chúng ta tuyệt đối không có trí thức
n't have the knowledge to
phải không Không có tri thức để chúng ta
develop our profession. If we only
phát triển ngành nghề à Nếu chúng ta chỉ
greet our teachers, that's not
đến Chào thầy cô giáo Thôi thì không
enough. Although when we come to learn, we
không được tuy rằng đến học thì đầu tiên
must first greet them. When we come to the Buddha,
phải đến chào đến với Phật thì đầu tiên
we must first pay respects. Because without paying respects,
chúng ta phải lễ phật vì không lễ Phật
we don't show reverence to the Buddha, and without
thì chúng ta không cung kính phật không
offering reverence, we absolutely
cúng Kính Phật thì chúng ta tuyệt đối
cannot learn from the Buddha. So, the
không thể học phật được thế cho nên đầu
first thing is to greet,
tiên là lời chào là đến phải lễ phật
and after paying respects,
nhưng mà sau giai đoạn lễ phật rồi chúng
we must learn. We must learn what the Buddha
ta phải học Xem Phật dạy cái gì chúng ta
taught. If we only pay respects to the
học cái đó chứ Nếu cả đ chúng ta chỉ đến
Buddha, that's not enough.  It's like a student who
lễ phật thôi thì không khác gì người học
spends their whole life just going to school, greeting
sinh cả đời chỉ đến trường Chào thầy cô
teachers but not studying; they won't have the
giáo mà không chịu học thì cũng không có
knowledge to benefit their life. They'll
kiến thức để giúp ích cho cuộc đời mình
only get praise from the teacher for being well-behaved and polite,
được chỉ được lời cô giáo khen là ngoan
not for being a good
đến chào lễ phép thôi chứ không khen là
student. Teachers can't just
học giỏi được thầy cô giáo thì không thể
praise a student for being a good student. If
khen người cháo là học giỏi được mà muốn
we want to benefit, we must be polite.
chúng ta có lợi ích thì phải là lễ phép
Respecting teachers and learning their teachings is what gives us the
Kính thầy cô rồi học Lời Thầy Cô dạy mới
knowledge to live in this world. Similarly, when we
có kiến thức giúp chúng ta sống ở đời
come to Buddhism,
cũng vậy đến với phật pháp thì đầu tiên
we must first respect the Buddha and recite his name, right?
chúng ta phải nễ Phật Niệm Phật phải
But if we only respect the Buddha and recite
không Thế nhưng nếu chỉ nễ Phật và niệm
his name without learning what he says,
phật mà không học phật nói gì thì hiện
we won't know how to make
tại chúng ta không biết cách làm cho
ourselves happy in this life, and we wo
chúng ta hạnh phúc và chúng ta lại còn
n't know how to be
không biết cách để Kiếp sau chúng ta
happy in the next life either. So, do you all agree
được hạnh phúc nữa Thế các cụ có đồng ý
that we must learn Buddhist teachings?
là đến phải học phật pháp không đó thế
And today, according to the opinion of all the
và hôm nay thì theo ý kiến của tất cả
Buddhists in our congregation, as well
phật tử trong đạo tràng chúng ta cũng
as the opinion of the congregation leader,
như là ý kiến của đạo tràng trưởng
our congregation wants to join the Golden Chrysanthemum Club to practice Buddhism with the Buddhists at Ba Vang Temple. The
tử ở trên chùa Ba Vàng chúng ta tu tập
Golden Chrysanthemum Club is a
Phật pháp thì câu lạc bộ cúc vàng là một
club...  The principle is to learn the Buddha's
câu lạc bộ lấy chủ trương học lời Phật
teachings. Only by learning the Buddha's
dạy học lời Phật dạy chỉ có học lời Phật
teachings can we open our
dạy thì chúng ta mới khai mở được trí
wisdom and know how to practice to
tuệ chúng ta mới biết cách thực hành để
bring happiness in this life and
làm cho chúng ta hạnh phúc đời này và
the next. Therefore, in the Golden Chrysanthemum group, we
đời sau cho nên vào trong câu đạc bộ cúc
don't stop at just reciting and paying homage to the
vàng thì không dừng lại chỉ ở chỗ niệm
Buddha, but place great emphasis on learning the Buddha's
phật lễ phật mà đặt nặng về học lời Phật
teachings. That is, after reciting the Buddha's name, we must
dạy tức là sau khi mà niệm Phật thì phải
learn the Buddha's teachings. For example, after
học lời Phật dạy Ví dụ như chúng ta với
reciting "Namo Buddha Shakyamuni,"
Niệm Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
we must share
này xong rồi thì chúng ta phải chia sẻ
Buddhist teachings and books with each other to learn. Do you
Phật pháp sách tấ nhau thu học đó Thế
see that when we have a
các cụ có thấy là khi chúng ta có một
small conversation or
buổi nói chuyện nhỏ thôi hoặc chúng ta
listen to a Dharma talk, we see that
nghe một bài pháp thôi chúng ta thấy
we open our wisdom a lot,
chúng ta khai mở trí tuệ rất là nhiều
we understand a lot?
không chúng ta hiểu biết rất nhiều Không
But if we only spend an entire
nhưng nếu chúng ta chỉ dành cả một buổi
evening doing only the first thing,
tối này chỉ đến làm một cái việc đầu
which is paying homage to the Buddha and reciting the Buddha's name,
tiên đó là lễ Phật và niệm Phật thì
we don't know anything more, do we? And have
chúng ta không biết gì hơn phải không Mà
we mastered the rituals of bowing and reciting the Buddha's name
lễ Phật và niệm Phật chúng ta thuần thục
yet? That is,
chưa thuần thục rồi phải không Tức là
we have finished learning that part,
cái phần đó chúng ta học xong rồi cho
so we must continue to learn the
nên chúng ta phải học tiếp theo là học
Buddha's teachings, but we don't
lời Phật dạy thôi nhưng chúng ta không
always...  Now, let's not abandon the practice of bowing to Buddha and chanting Buddha's name. For example, in
bao giờ bỏ nễ Phật và niệm phật Ví dụ
first grade, we learn to write,
như là chúng ta lớp một là học viết
not just to practice writing, but to practice reading and
không học viết ạ học tập viết Tập đọc và
writing. So, after we learn to read and
tập viết thế khi chúng ta học tập đọc
write, we have to move on to higher levels
tập viết rồi thì chúng ta phải học cao
like math, physics, literature,
lên là học toán học lý học khóa học văn
history, and geography, right? Because if
học sử học địa phải không Chứ nếu như
we only go to school and learn what
chúng ta chỉ đến trường mà học những cái
we already know—writing and reading—
chúng ta đã biết rồi là học viết và học
how can we progress?
đọc thì chúng ta tiến bộ làm sao được
Although learning to read and write is essential
tuy rằng học viết và học đọc cái kiến
knowledge, it's closely linked to
thức đó không bao giờ bỏ nó gắn liền với
literature, history, geography, math, biology, chemistry, etc.
Văn Sử Địa Toán sinh hóa Phải không Vân
We can never abandon the
Vân không bao giờ chúng ta bỏ được kiến
first essential knowledge, which is practicing reading and writing.
TH đầu tiên đó là tập đọc và gì và viết
But if someone
thành thạ thế nhưng nếu ai cứ suốt ngày
only studies
học chỉ
reading and writing all day, it's called failing a
có tập đọc và viết thì gọi là lưu ban
grade indefinitely, is
lâu dài lưu ban vô thời hạn có phải
n't it? And if we only go to the
không ạ Thế nếu như chúng ta chỉ đến
temple to bow to Buddha and chant Buddha's name, that's also
chùa để lễ Phật và niệm Phật thì cũng
called failing indefinitely, isn't it? We ca
gọi là lưu ban vô thời hạn có đúng không
n't possibly
ạ Chị nưu van vô thệ hạn không thể nào
know what Buddha taught and follow it,
biết được Phật dạy gì để mà làm theo có
right? That means we don't understand
phải không Tức là chúng ta không hiểu
Buddha's teachings; we only learn
lời Phật dạy chúng ta chỉ học được cái
what Buddhists learn.  It's almost finished. There's
mà mà người phật tử học một chút đã xong
no specific way to perform the ritual of bowing to the Buddha or reciting the Buddha's name.
rồi Đ không cách lễ phật cách niệm phật
When reciting the Buddha's name, we should only focus on what we should do. The rest depends on understanding
Khi niệm Phật chúng ta nên làm gì thôi
Buddhist teachings. For example, in the
Phật pháp đó ví dụ như là ở trong bài
auspicious sutra we just
kinh kết tường mà chúng ta vừa mới được
read, the people
đọc đấy ạ thì cái người dân ở đó ở nơi
near Mount Ky Xa Quat had to
gần núi kỳ xà quật người dân họ phải tìm
understand what brings auspiciousness,
hiểu LC điều gì mang lại những sự cát
that is, happiness. So
tường tức là sự hạnh phúc cho mình điều
they knew about the Buddha and
gì mang đến đó Thế thì họ cũng biết phật
went to see him, right?
rồi họ cũng đến chỗ Phật mà phải không
But when they came before the Buddha, they didn't
Nhưng họ đến trước mặt phật họ không
sit down to recite the Buddha's name, did they? Is that correct?
ngồi Niệm Phật có đúng không ạ Có đúng
If they just stood in front of the Buddha
không Nếu mà cứ đứng đến trước mặt phật
and told each other to recite the Buddha's name, or sat down and recited
mà bảo nhau niệm phật cứ ngồi niệm phật
"Namo Buddha Shakyamuni" or "
nam mô phật bổn sư Thích Ca Mâu Ni hay
Namo Amitabha Buddha," would that be beneficial?
Nam Mô A Di Đà Phật thì liệu có lợi ích
I'm not considering it a
gì không Đây con không tính là phật
Buddha statue anymore, I'm considering it a real Buddha. If
tượng nữa con tính là phậ thật đi nếu mà
the people in that city, in
những người dân ở Thành đó ở trong cái
this auspicious sutra, if 500 people
bài kinh cái tường này nếu 500 người dân
came before the Buddha, stood in a bowing posture, and
này đến trước mặt phật cứ đứng thế lễ
then sat down and recited "Namo
Phật xong sau đó ngồi cứ Niệm Nam Mô
Buddha Shakyamuni," would that be beneficial? No, it wouldn't
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni thì liệu có
be.
được gì không ạ Không được thế phật Như
So, the Buddha...  No, it's not that the Buddha
vậy Phật có Quở không Có chứ Phật phải
is me, but rather that you keep chanting "
quả là ta đây rồi sao các ông cứ niệm
I" without learning what I teach,
tao mà không chịu học những gì ta dạy
right? That's why coming to
chứ có đúng không vì thế cho nên đến với
the Buddha means we've already come to a place of
phật là chúng ta đã đến được ở trong
reverence. After paying homage to the Buddha,
lòng tôn kính rồi sau khi lễ Phật thì
we must learn the Buddha's teachings,
chúng ta phải tìm hiểu lời Phật dạy
just like the 500 people in
giống như 500 người dân ở trong bài kinh
that sutra, right? The elders
kia đúng không Các cụ
always say that although chanting and paying homage to the
đó con vẫn nói là tuy rằng niệm phật lễ
Buddha still brings blessings, it's very, very
phật vẫn sinh ra phước báo nhưng nó rất
small compared to learning Buddhism,
rất nhỏ so với việc chúng ta học phật
isn't it? Learning the Buddha's teachings
phải không Chúng ta học lời Phật dạy
brings much, much greater blessings
sinh ra phước báo lớn rất rất rất nhiều
than just sitting and chanting,
so với chúng ta ngồi chỉ lễ Phật và niệm
because we learn Buddhism. We
phật vì chúng ta học phật trong đó chúng
have already chanted and paid homage to the Buddha before we
ta đã lễ Phật và niệm Phật xong chúng ta
learn, right? What about
mới học có đúng không ạ Thế còn lại
those who come to chant and pay homage to the Buddha? They only
người đến lễ phật niệm phật thì chỉ lễ
chant and pay homage without learning Buddhism. We come, we
chúng ta đến chúng ta lễ Phật xong chúng
chant, and then we sit and
ta Niệm Phật xong chúng ta ngồi chúng ta
learn Buddhism. Isn't
học phật Thế là có thêm không thêm chứ
that more beneficial? For example, the
Thế là lợi ích hơn phải không đó ví dụ
elders use 90 minutes just to chant
Các cụ dùng 90 phút các cụ chỉ lễ Phật
and pay homage to the Buddha. I can use 90 minutes to
và niệm phật con dùng 90 phút con có thể
chant and pay homage to the Buddha.  We perform
lễ Phật Niệm Phật Đảnh lễ phật con tụng
Buddhist rituals, chant scriptures, listen to Dharma
kinh rồi con nghe chia sẻ Phật pháp rồi
teachings, and encourage each other to correct our
con cùng nhau sách tấn nhau sửa chữa lỗi
mistakes, right? And finally, when
lầm đúng không và đến cuối cùng thì khi
we dedicate the merits, surely we'll be better than
hồi hướng công đức Chắc chắn là chúng
before, when we just sat and
con phải hơn cái lúc cũ là chỉ ngồi lễ
chanted Buddha's name, right? Because we've
phật niệm phật phải không ạ vì chúng con
done so much more. Therefore,
làm nhiều thế mà đó Thế cho nên là việc
studying and practicing Buddhism is urgent and
tu học Phật Pháp là việc cấp bách và cần
necessary because we've been repeating the same grade for a long time,
thiết vì chúng ta lưu ban Đã lâu rồi
haven't we? We've progressed, we've moved up a
phải không ạ chúng ta tiến bộ chúng ta
grade, and we're always listening to and learning
nên lớp chúng ta thì luôn luôn nghe học
Buddhist teachings. But what about applying Buddhist teachings?
Phật pháp Nhưng còn ứng dụng phật pháp
If we listen but ca
khi chúng ta nghe học nhưng chúng ta
n't apply them, it's very
không ứng dụng được thì nó rất là lãng
wasteful, isn't it?
phí phải không các cụ đó phải ứng dụng
We have to be able to apply and practice them for us to
được phải thực hành được thì chúng ta
benefit. And when we
mới có lợi ích và khi mà chúng ta thành
establish a Dharma center, the practice of
lập Đạo tràng thì cái việc thực hành
Buddhism is very rigorous and
Phật pháp này rất là tinh nghiêm và miên
continuous. When we practice right in the Dharma
mật chúng ta thực hành ngay trong đạo
center, I see obstacles. There are only
tràng thì con thấy trở ngại Ở đây chỉ có
a few obstacles here. That is,
một số trở ngại thôi ạ đó là
the elders are used to the old, haphazard way of life. That
các cụ đã quen cái cách lè lếp sinh hoạt
is, the old, haphazard way of life is
cũ rồi Tức là Cái lè lếp sinh hoạt cũ nó
familiar, and now, changing
quen rồi bây giờ đổi mới gọi là cải đổi
from the old to the new is a bit difficult.
từ từ cái cũ sang cái mới thì nó hơi khó
A little bit. But if the elders all
một chút Thế nhưng nếu như các cụ cùng
agree with me that we must learn
nhất chí với con là chúng ta phải học
Buddhist teachings and apply them, then we can
phật pháp và ứng dụng thì chúng ta sẽ
do it. For example, our country used to be under a
làm được ví dụ như đất nước chúng ta th
centrally planned economy. Then we
thời xưa là bao cấp sau Sau đó chúng ta
opened up to a market economy, and of
mở cửa ra kinh tế thị trường thì đ đương
course, the market economy developed
nhiên kinh tế thị trường sẽ phát triển
more than the centrally planned economy, right?
hơn là là kinh tế thời bao cấp phải
But then, after
không ạ Đấy thế nhưng mà rồi thì qua cái
that period, we had to have a
thời gian đó chúng ta phải có một thời
transition period for the people to absorb
gian chuyển đổi để cho nhân dân Tiếp thu
the knowledge of the market economy.
cái cái kiến thức kinh tế thị trường thế
And now, the market economy has
và bây giờ thì kinh tế thị trường là
permeated every single citizen,
thâm nhập đến từng người dân một phải
right? Even the little children
không ạ Các cháu nó nhỏ bé tí thì nó
know how to sell online, right? They also know how to
cũng biết bán hàng online phải không Nó
sell goods. That means they completely forgot
cũng biết đi bán hàng Tức là nó quên hẳn
the way transactions were done under the
đi cái cái cách giao dịch theo chế độ
centrally planned system and have embraced the market economy.
bao cấp nó thâm nhập vào kinh tế thị
And we also have to go through
trường thế và chúng ta cũng phải qua cái
this period, we have to gradually abandon the
thời kỳ này chúng ta phải bỏ dần đi thói
habit of only praying and chanting Buddhist scriptures and only
quen là chỉ có lễ phật niệm phật và chỉ
listening to teachings without applying them in the Dharma community.
nghe học mà lại không ứng dụng trong đạo
So, it is our duty,
tràng nhá Thế thì là nhiệm vụ của chúng
each and every one of us, to aspire to learn the
ta mỗi mỗi người cùng mong cầu học lời
Buddha's teachings. We aspire to learn the Buddha's teachings and
Phật dạy nhá mong cầu học lời Phật dạy
then we live in the Dharma community.  According to the
rồi chúng ta sống trong đạo tràng theo
Buddha's teachings, the Six Harmonies are
theo lời Phật dạy đó là Lục Hòa ấy Đức
the principles of the Buddha's teachings. The Buddha taught that
Phật dạy là tứ chúng của
when forming the four assemblies of the Buddha, they
Phật khi tạo thành
must be formed
thì phải tạo thành trong Lục Hòa tức là
within the Six Harmonies. That is, when forming a community, they must practice within the Six Harmonies. When practicing, they must practice
trong lục hòa khi mà tu tập Phải tu tập
within the Six Harmonies, and when they attain enlightenment, the Six
trong Lục Hòa và khi chứng Đắc thì Lục
Harmonies will help them attain enlightenment. Similarly,
Hòa sẽ giúp cho chứng Đắc cũng vậy phật
when
tử chúng ta khi chúng ta thực hành các
we Buddhists practice the Six Harmonies—that is, when
chúng ta thực hành các pháp của Lục Hòa
our community practices the Six Harmonies—all of us Buddhists
thì tất cả phật tử chúng ta đều phát
develop the Dharma, attain enlightenment,
triển được Phật pháp đều giác ngộ được
penetrate the Dharma, and
Phật pháp thâm nhập được phật pháp và
know how to practice the Dharma. Respectfully,
biết thực hành Phật pháp thì Kính thưa
I will tell you a
các cụ thế này ạ Con sẽ kể một câu
story about my master so that you can understand the
chuyện là của sư phụ để các cụ biết là
extent of its benefits. How much merit and
lợi ích của nó đến mức độ như thế nào
blessings we leave behind for our descendants when we practice Buddhism. My
mình đi tu học cũng để lại phúc đức cho
master has achieved what he has today. Do
nhá sư phụ ấy đi tu được như bây giờ ấy
you see how much benefit he has brought to the
Các cụ có thấy là sư phụ làm lợi ích cho
masses? Do
số đông
you want
không Các cụ có muốn đời con đời cháu
your children, grandchildren, and great-grandchildren to have someone like him?
đời chắt mình có được một người như sư
Even after death, do we
không dù chết rồi nhưng chúng ta cũng có
want our children and grandchildren to be
muốn có một người con người cháu sau này
like him? We
được như sư phụ không
certainly want that, don't we?
ạ rất muốn phải không
I will...  Let me tell you
ạ Con sẽ kể cho các cụ nghe thế
this story: The master's lineage was called the "ancestor's generation,"
này nhà sư phụ ấy có đời gọi là đời kỵ
meaning four generations ago, I
cơ tức là cách bốn đời con
heard the master's father tell a
thấy ông cụ thân sinh ra sư phụ kể
story about his great-great-great-grandfather. He was
chuyện là cụ bốn đời nhà sư phụ thì cụ
very fond of Buddhism back then,
rất là yêu mến Phật pháp cái thời đấy là
a time when Buddhism wasn't yet taught.
cái thời mà chưa được dạy Phật pháp đâu
But he loved Buddhism
Nhưng Cụ cũng rất là yêu mến Phật pháp
very much, he often prayed and chanted
cụ rất là hay lễ phật niệm
Buddha's name, and he had a blessing that I
phật và cụ có một cái Phước báo mà con
think few people could have. The
nghĩ rằng nó là khó ai có thể có có được
master was similar to him in this respect:
thế mà sư phụ thì lại giống cụ ở chỗ này
he was deeply imbued with the spirit of
tức là cụ được thấm nhuần cái tinh thần
generosity in Buddhism. He was very
bố thí của phật phật giáo cụ rất là thấm
deeply imbued with the spirit of giving. Perhaps he
nhuần tinh thần bố thí Chắc là cụ cũng
was close to some master who taught him. So, one time, on the 30th of Tet (Lunar New Year), he went to the market and saw people selling bundles of hemp. Bundles of hemp. Do you know where those hemp plants grow?
cây gai đấy Các cụ ở đây Nhà mình có gần
No,
khu vực chồng cái gai không ạ Không
but you know? Yes, I know. Yes, I did. I
nhưng mà các cụ cụ cũng biết ạ Có biết
went to the market and saw an
một cái bà lão này bà ấy đi bán bà gọi
old woman selling bundles of hemp.  It was the
là bà già đấy đi bán cái bó gai mà chiều
30th of Tet (Lunar New Year's Eve), and there were still no buyers.
30 Tết rồi thì chưa có chưa có người mua
That means the old woman was carrying
tức là một gánh bó gai thì phụ gánh hai
two bundles of hemp on either side to sell at the market. The old
bên là hai hai cái bó gai để đi ra chợ
man saw this and bought them
bán thì cụ mới thấy như vậy cụ mới mua
all from her. That's just how I
hết cho cái bà cụ tức là cụ là cụ Đấy là
call him, the master. At that time,
gọi sư phụ gọi là cụ thôi Chứ lúc bấy
he was only about 40 years old,
giờ thì Cụ ấy chỉ khoảng hơn 40 tuổi
but he met an old man,
thôi hơn 40 tuổi thôi nhưng mà gặp và cụ
probably over 60, carrying two bundles of
là hơn 60 tuổi gì đấy đi gánh hai cái bó
hemp to sell on the afternoon of the 30th of Tet. He probably started selling them on the 30th,
Gai đi bán chiều 30 Tết chắc bán từ 30
but by evening he hadn't sold them all. So
Tết nhưng đến chiều chưa bán được thế là
he asked how much they cost and bought them all. Even
cụ Hỏi bao nhiêu tiền là cụ mua hết Tuy
though his family didn't use hemp at
rằng nhà cụ thì không có dùng gì đến gai
all, he only bought them for the old woman so she
cả nhưng mà chỉ mua cho cái bà cụ này để
could go home. She didn't
Bá được đi về thôi Thế thì về cũng chưa
use the bundles of hemp at all, so she hung them up in the
dùng gì đến bó gai mới về gác lên trên
attic. Then, in the next generation, the
gác bếp thế rồi đến đời đến đời bà bà
master's grandmother was a very
nội của sư phụ thì lại là một người rất
devout Buddhist, who daily
là tin yêu Phật pháp hàng ngày thường
chanted scriptures and prayed to Buddha. We often hear
tụng kinh lễ phật mà chúng ta hay nghe
stories from the master about chanting scriptures and praying to Buddha. The
sư phụ kể truyện đấy tụng kinh lễ phật
master absorbed
rồi sư phụ mới thấm nhuần truyền thống
that tradition, and every day he would go and pick flowers for the old man to offer as a sacrifice.
đó ngày nào sư phụ là đi hái hoa vào cho
After the Buddha was finished, the
cụ để cụ dâng lên lễ Phật xong rồi Sư
Master sat and prayed with the Venerable Master.
phụ ngồi lễ phật niệm phật với cụ đấy bà
His grandmother, during the
nội của sư phụ ấy thì vào cái thời mà
war, taught the whole family to
chiến tranh này này bà dạy cho cả nhà là
pray and recite Buddhist prayers, asking the Buddha to
phải lễ phật niệm phật cầu Phật raia hộ
protect them from war and chaos.
cho mình thoát khỏi chiến tranh loạn lạc
So whenever she took her children and grandchildren to hide, or if there
thế cho nên là mỗi khi mà bà dắt dìu con
were enemy planes or
cháu đi mà trốn ấy mà mà có máy bay giặc
anything like that, the whole family would recite
hay là gì đấy là cả nhà là biết Niệm
Buddhist prayers, and then recite the name of Avalokiteshvara Bodhisattva, praying for protection. Do
Phật Niệm Phật để mới niệm Quán Âm Bồ
you see how
Tát cầu gia hộ Thế các cụ thấy có thuần
skillfully they taught their children and grandchildren? That's why the
thục không dạy cả con cháu mình cho nên
Master is where he is today. It's
sư phụ đến ngày hôm nay được như vậy là
also a karmic connection from
cũng là một nhân duyên của các cụ đời
previous generations who practiced and cultivated themselves, attracting the
trước có tu tập thì mới chiêu cảm được
Master to be their descendants. Although
sư phụ về đấy làm con cháu mình tuy rằng
the Master practiced in his previous life,
kiếp trước sư phụ đã tu bây giờ cũng thế
many people did so now.
nhiều rất nhiều người kiếp trước đã tu
But because we didn't accumulate merit and
nhưng do mình không tích lũy công đức
blessings, they didn't come back as
Phước báo cho nên là họ không về làm con
our descendants. They didn't reincarnate as our children and
cháu mình Họ không đầu thai về làm con
grandchildren. If we don't love and cultivate ourselves, if
cháu mình mình không có mến yêu tu tập
we like this and that, then
mình thích các chuyện này chuyện kia Thì
our descendants, who haven't
con cháu mình là những cái người mà chưa
practiced, will be reborn as our descendants. Isn't that right?
phải tu tập nó về đầu thai có đúng không
Now, do you see that our practice has been effective?
ạ thâ Giờ Các cụ có thấy là mình tu có
The benefit for our descendants is
lợi ích cho con cháu mình
n't about being preoccupied with personal matters. Don't
không phải chăm thu Thôi nhá chứ đừng
think I'm busy. I'm busy, but I'm even
nghĩ là tôi bận Tôi bận là tôi còn bận
busier. I'm busy so that
nhiều Tôi bận còn no cho con cháu chắt
my descendants and future generations will have a good and prosperous lineage. Whether my family is prosperous
sau này dòng giống Nhà tôi có tốt đẹp
or not depends on my
hay không thì bây giờ tôi phải tu để nó
efforts to attract good and
chiêu cảm lên những người có tốt đẹp có
virtuous people to my home, so that my family line
phúc đức về nhà tôi cho dòng giống nhà
will be prosperous and glorious in the
tôi được tốt đẹp được vẻ vang với làng
village. Is that okay, elders? So
xóm có được không các cụ
from now on, do
được chứ Thế cho nên là từ nay trở đi
n't use the excuse that you're only worried about your children and
các cụ đừng lấy lý do là tôi lo cho con
grandchildren. You must worry about both the children you've already had and the children you haven't yet had. I'm trying to attract them so they can give us good descendants. Therefore,
người con cháu tốt đẹp chứ Thế cho nên
you elders should diligently practice. Whatever you do, you
là cc cụ năng tu tập nhá việc gì thì
must make time for
việc các cụ cũng phải sắp xếp vào việc
going to
đi chùa tu học là một việc cũng ngang
the temple to study and practice. It's just as important as your household chores. You can't just go to the temple when you're free and skip it when you're busy.
nhá chứ không thể nào mà dỗi thì đi chùa
How can you
bận thì thôi thế thì làm sao mà mà để
expect to have good descendants in the future? If
cho mình có được con cháu tốt đẹp sau
these children are
này phải không đấy các cháu bé này nó
good, we must practice diligently to
tốt đẹp thì chúng ta phải phải tu tập để
ensure their lineage is prosperous.  That's
cho nó được cái dòng giống tốt đẹp cho
why the elders often say that grandparents leave blessings
nên các cụ thường nói là ông bà để phúc
for their children—that's the point. If we
lại cho con chính là chỗ này đấy ạ Mình
practice diligently, we will attract
có tu tập thì sẽ chiêu cảm những người
talented, virtuous, and blessed people to
có có tài có đức có phúc về nhà Mình làm
our home. As children and grandchildren, we will be the
con làm cháu làm chắp nhà mình làm các
next generations in our family. So
thế hệ tiếp theo nhà mình cho nên Tại
why do people say that in a
sao mà người ta nói là do là nhà này
previous life, the grandparents knew how to practice diligently, so
kiếp trước là ông bà biết tu tập cho nên
now their descendants are enjoying the blessings? Is
giờ con cháu được hưởng phúc có đúng
n't that right, elders? So, when you were young, you
không Các cụ nhá Thế thì lúc trẻ các cụ
contributed to your descendants, and
đã cống hiến cho con cháu mình rồi bây
now that you're old, you continue to contribute. But you
giờ già tiếp tục Cống Hiến nhá Nhưng
contribute through the law of karma. And as for
cống hiến bằng cách nhân quả Thế còn
us young people, some of
tuổi trẻ chúng ta ở đây có một số phật
us young Buddhists should start practicing
tử tuổi trẻ tuổi trẻ chúng ta lên tu tập
now so that our descendants can
ngay bây giờ để cho con cháu mình chuyển
transform their karma. At Ba Vang Pagoda,
hóa nghiệp lực chùa Ba Vàng thì các phật
Buddhists who know about Buddhism and practice can
tử biết đến phật pháp tu tập sự chuyển
transform illnesses, work, and
hóa bệnh tật chuyển hóa công việc làm ăn
family happiness in a
chuyển hóa hạnh phúc gia đình theo hướng
positive direction. Many people who practice will experience
tích cực rất là nhiều ai tu thì người
transformation. Only those who haven't
đấy Đều đục chuyển chỉ có khi ai là chưa
transformed their karma are those who aren't actively
chuyển nghiệp là người đó không tích cực
practicing when their family's karma is too heavy.
tu tập khi nghiệp lực Nhà mình quá nạng
But if the karma is heavy, just keep practicing diligently,
chứ còn nghiệp nạng thì cứ tích cực tu
and everything will be transformed.
tập thì đều chuyển hóa hết nhá Thế cho
So today I've come here to share with
nên là hôm nay con a về đây chia sẻ với
you all so you can see the
các cụ để các cụ thấy được rằng là sự
urgency of studying Buddhist Dharma. The
cấp thiết của việc tu học Phật Pháp rất
elderly must practice
là cấp thiết tuổi già thì phải tu thật
quickly and extensively to benefit
nhanh tu thật nhiều để lợi ích cho con
their descendants, right? The young must
cháu mình phải không tuổi trẻ thì phải
practice immediately to enjoy peace and
tu ngay để hưởng ngay được cái Sự An
tranquility in this life. Isn't that
lành trong đời sống hiện tại có cấp
urgent? It's very urgent! And there's
thiết không rất là cấp thiết
another urgent matter for
Thế còn một cái việc cấp thiết nữa của
you all: preparing provisions for your
các cụ đó là phải chuẩn bị tư lương cho
next life. If we don't prepare
mình Kiếp sau chúng ta không chuẩn bị tư
provisions for the next life, impermanence is
lương cho mình kiếp sau thì chúng ta vô
coming soon. My
thường nó sắp đến nơi rồi Cái này thì sư
master and the monks have taught this many times already.
phụ và Chư tăng đã dạy rất nhiều rồi ạ
Today I just want to
dạy rất nhiều rồi Hôm nay con chỉ xin là
reiterate it a little. In
nhắc lại một chút thôi con cháu ở kiếp
this life, we have contributed so much to our descendants; we have
này chúng ta cống hiến như vậy là chúng
n't done anything wrong, have we? We haven't wronged our
ta không có lỗi lầm rồi phải không không
descendants because we've worked our
có lỗi với con cháu rồi vì chúng ta làm
whole lives.
cả đời luôi rồi có lỗi gì
But when we die, our
đâu thế nhưng mà khi chúng ta chết đi
descendants absolutely
bây giờ thì con cháu tuyệt đối không có
cannot help us with anything. At most, they can
thể giúp chúng ta được cái gì đâu không
offer a little something on the altar, and if a
cúng lên bàn thờ một chút thôi còn con
very good child brings a few things...  We offer donations to the
nào tốt lắm thì nó mang được vài đồng
Three Jewels to support the monk.  That's all. We
cúng dường tam bảo hỗ trợ cho chúng ta
see that, at most, that's all we get. And what about
thôi Thấy không cùng lắm thì được thế
our karma? It
thôi Thế còn nghiệp lực của chúng ta thì
causes us to be reborn in the next life. After death, we are reborn as
khiến chúng ta sinh trong đời sau chết
animals, hungry ghosts, or in hell—those are the
súc sinh hai là quỷ đói ba là địa ngục
three most terrifying places, right? And what about
ba cái chỗ đấy là sợ nhất phải không các
merit? We are reborn
cụ thế còn phước đức thì được sinh lên
as humans, but there are
làm người nhưng làm người thì cũng có vô
countless types of humans; not everyone is
số dạng người chứ không phải ai cũng
happy. First, do we have all
được sung sướng thứ nhất là con người
six senses? That's already
sáu căn có đủ hay không phải không ạ Đã
difficult. Having all six senses is already difficult.
là khó rồi Sáu Căn đầy đủ đã là khó rồi
But even with all six senses, how we live,
thế nhưng mà Sáu Căn đầy đủ rồi mức sống
what our parents are like, and how we succeed in life—all of that
thế nào cha mẹ ra sao thành công trong
is determined by
cuộc đời thế nào nó lại được quyết định
80% of the karma of this life, right?
80 PH ở nhân quả của kiếp Này phải không
So, in this life we ​​sow seeds, in the
ạ Thế thì kiếp này chúng ta gieo nhân
next life we ​​reap the fruits. And when sowing seeds, there's no
kiếp sau hái quả thế gieo nhân thì không
seed better than the seed of the Three Jewels, right? There's no seed better than the seed
có nhân gì tốt đẹp bằng nhân của tam bảo
from the Three Jewels. So now, let's
nhân ở nơi tam bảo thế thì bây giờ bắt
begin. We, the elders, have all taken refuge in the
đầu chúng chúng ta các cụ đã là quy y
Three Jewels. So, I ask you, elders,
Tam Bảo hết rồi nhá Thế con thỉnh các cụ
who has taken refuge and still goes to see a fortune teller, please
là ai đã quy y rồi còn đi xem bói thì
raise your hand.
giơ tay
Do you want a reading? Who has taken refuge in the Three
ạ Con xem vói không ạ Ai đã quy y Tam
Jewels?  And then you still go to the temple to ask the Goddess for protection and
Bảo rồi mà còn đến cửa mẫu xin mẫu phủ
blessings for your children? Raise your hand!
hộ độ trì cho con nào Giơ tay
Raise your hand, elders!
Nào tay có các cụ giơ tay thử con xem
You're asking for health, right? You're asking for
nào Các cụ xin sức khỏe đúng không xin
good things, right? Yes, that's right.
các điều tốt lành phải không Vâng
Just ask your questions first. And
Đúng rồi đấy nhất con cứ hỏi đã thôi nha
what about those who have already taken refuge in the Three Jewels but still
Thế còn ai mà đã quy y Tam Bảo rồi còn
go to check auspicious dates and times and do this and that?
đi xem ngày giờ hướng rồi thế này thế
Raise your hand! No, that's not it. Yes, then
kia giơ tay Tho nọ không ạ Vâng thế thì
most of us just go to the temple to ask the Goddess for protection, right?
chúng ta đa số chỉ là đến cửa mẫu để xin
Then we're not really taking refuge anymore, we're not disciples of Buddha anymore. Let
y nữa rồi không phải là đệ tử Phật nữa
me explain this part. Let me
rồi ạ Con giải thích chỗ này nhá Con
explain this part.
giải thích chỗ này
Taking refuge in Buddha is not taking refuge in gods, spirits, or demons. Taking
ạ quy y Phật không quy y thiên thần quỷ
refuge means relying on. Not taking refuge in gods,
vật quy y tức là nương tựa Không quy y
spirits, or
chư thiên chư thần không quy y quỷ và
demons, not taking refuge in gods, spirits, or demons.
các cái vật vật khác không quy y thiên
We only ask for the Buddha's
thần quỷ vật chúng ta chỉ cầu nơi Phật
protection. So,
raia hộ cho chúng ta thôi cho nên các cụ
when you heard me say gods and spirits, I
vừa nghe thấy con nói chư thiên chư thần
said gods and spirits. We rely on the
nhé Thì con nói là chư thiên chư thần
power of the Three Jewels to protect
Nương oai lực tam bảo để gia hộ cho
us, right? We rely on the power of the
chúng con có đúng không ạ Nương oai lực
Three Jewels to protect us,
tam bảo để gia hộ cho chúng con chứ
not...  The celestial beings and gods stand
không phải chư thiên chư thần đứng Độc
independently, protecting us.
Lập gia hộ cho chúng ta
They must rely on the power and authority of the Three Jewels, just
được họ phải lương oai lực của tam bảo
like I am here, and the
tức là giống như là con ở đây cũng như
elders here. Today, I also rely on the power and
là cốc cụ ở đây thì hôm nay con cũng
authority of the Three Jewels, and I have directly received the
lương oai lực Tam Bảo và trực tiếp được
blessings and teachings from my master and the monks, which is why I have
lương và sư phụ và Chư tăng dạy dỗ con
come here to be with you all. Is that correct? Is that
mới về đây với các cụ có đúng không ạ Có
correct? That is relying on the power and authority of the Three Jewels
đúng không đấy là lương oai lực tam bảo
to help each other. That is what it means that
để giúp cho nhau thì cái đấy là đúng là
we are protected by the Three Jewels, right?
chúng ta được tam bảo bảo hộ phải không
With the protection of the Three Jewels, the fellow practitioners here who
ạ Được tam bảo bảo hộ các đạo hữu ở đây
want to transmit the Dharma must also carry the
muốn truyển Tải phật pháp cũng phải mang
Buddha's teachings to transmit them, right?
lời Phật dạy để truyển Tải đúng không
Then we are called disciples of the
Thì chúng ta được gọi là đệ tử gì đệ tử
Buddha. But if we do not carry the
Phật Nhưng nếu chúng ta không mang lời
Buddha's teachings, if we do not rely on the Buddha's teachings to guide
phật không dựa vào lời Phật để hướng dẫn
each other, and we guide
cho nhau chúng ta lại hướng dẫn ở đâu
elsewhere, then we are not disciples of the
đâu đấy thì chúng ta không phải là đệ tử
Buddha, right? That is why
Phật Phải không đó thế vì thế cho nên là
when we pray for protection, we are praying for the
khi chúng ta cầu gia hộ là cầu Tam bảo
protection of the Three Jewels because we have taken refuge in the Three Jewels and are
gia hộ vì chúng ta là quy y Tam Bảo
dependent on the Three Jewels. However, even though the elders have taken refuge in the
nương tựa tam bảo thế nhưng mà Các cụ có
Three Jewels and have the vows, they have
quy y Tam Bảo có điệp nhưng các cụ đã
lost the intention of taking refuge because they
mất mất cái niệm quy y rồi là vì các cụ
have relied on the power of the Three Jewels.  What is the
đã nương tựa vào năng lực của gì của mẫu
correct model? It's not about relying on the
đúng không Không phải nương tựa vào năng
power of the Three Jewels, but the Three Jewels
lực của tam bảo đó thế mà tam bảo thì
are fully capable of providing blessings and
lại đầy đủ năng lực để ra gì gia trỉ cho
guidance. So I'm just saying this is knowledge. Do you understand this point, elders? This is knowledge when taking refuge in the Three Jewels. Do you agree that taking refuge in the Buddha means not taking refuge in gods, demons, or
quy y Phật không quy y thiên thần quỷ
spirits? This is knowledge, okay? I haven't
vật không Đây là kiến thức nhá Con chưa
said whether it's right or wrong. Right or wrong is up to you to
nói đúng hay sai đúng sai là do các cụ
judge. If you think it's right, then you take
tự nhận định nếu các cụ thấy đúng thì
refuge in the Three Jewels. If you don't think it's
các cụ quy y Tam Bảo các cụ không thấy
right, then you don't take refuge. But if you're not clear, then you may have taken
đúng thì các cụ không quy y thế mà các
refuge in the Buddha,
cụ không rõ thì Các cụ có quy y Phật rồi
but you're not officially a disciple of the Buddha, right? So, taking refuge in the Dharma and
nhưng các cụ lại không chính thức là đệ
not in heretical or evil doctrines is naturally what we call the true path for the Buddha. Anything that isn't in Buddhism is considered heretical.
là chính đạo còn cái gì mà không trong
Heretical doctrine is
đạo Phật thì chúng ta là ngoại đạo ngoại
n't necessarily something evil;
đạo thì nó không phải là cái gì xấu xa
it just means
ngoại tức là ngoài thôi ạ ngoại tức là
outside. For example, when we go abroad,
ngoài nhá ví dụ Chúng ta đi xuất ngoại
that means leaving Vietnam.
tức là đi ra khỏi đất nước Việt Nam
Heretical simply means...  That's just the outside;
ngoại nó chẳng qua chỉ là ngoài thôi chứ
we haven't talked about whether religion
chúng ta chưa nói đến vấn đề là tôn giáo
is right or wrong. We haven't discussed that yet.
là đúng sai chúng ta chưa nói đến mà CH
We're only talking about not taking refuge in heretical or evil religions,
ch ta chỉ nói là không quy y ngoại đạo
meaning other religions that are
tà giá ngoại đạo tức là các đạo khác tà
wrong, places with incorrect
giáo là những cái nơi không đúng những
teachings. So, when the
cái lời giáo huấn không đúng thế thì có
elders go to the temple of the Mother Goddess, aren't they taking refuge in heretical religions,
phải là các cụ đến chỗ cửa mẫu các cụ
meaning outside of Buddhism? Does that mean they've
tức là ngoài đạo Phật chưa Thế thì có
lost their sense of refuge? Yes, they have.
phải mất niệm quy
We need to understand this clearly,
chưa mất rồi chúng ta phải biết rõ nhá
otherwise we'll just think we
chứ nếu không chúng ta cứ tưởng chúng ta
're disciples of Buddha. When they pray, they go to the temple and say, "I
là đệ tử Phật chúng đến ngôi th Phật Con
pray to Buddha, I wholeheartedly follow Buddha, Buddha,
bạch Phật con nhất tâm theo Phật Phật
grant me your protection." Then,
giao hộ cho con đây nhá con hướng dẫn
when they
các cụ chỗ này cái Khi các cụ khấn nhá
pray, they're going to the
Để Khi các cụ khấn là các cụ đến ngôi
Three Jewels, right? They pray like this: "I pray to
Tam bảo đúng không Các cụ khấn thế này
Buddha, I wholeheartedly follow Buddha, I ask Buddha to grant
con bạch Phật con nhất tâm theo Phật Con
me your protection." But we
xin Phật gia hộ cho con Thế vậy thì mình
haven't said it correctly yet. If we don't wholeheartedly follow
có đã nói đúng đâu ta không nhất tâm
Buddha, then we are no longer
theo Phật mà lúc đó hoàn toàn ta không
disciples of Buddha. Is that right? Taking refuge in the Sangha
phải đệ tử Phật nữa rồi ạ Có đúng không
means not taking refuge in evil teachers.
Thế quy y tăng là không quy y thầy tà V
If anyone maintains the sense of refuge, that is,
ác Nếu ai giữ được niệm quy y nhá tức là
from the day they take refuge...  The Buddha said that if
từ ngày các cụ quy y Phật
the elders did not take refuge in heretical or evil religions,
các cụ không quy y ngoại đạo tà giáo tức
meaning they maintained their complete devotion to refuge, then upon death they would
là giữ được trọn niệm quy y thì chết các
not fall into the three evil realms. That's
cụ đã không đọa xuống ba đường ác rồi nó
different. So why would they need to
khác nhau Chưa ạ Thế thì các cụ cần gì
go and beg? Just maintaining the
phải đến sin các cụ Chỉ cần giữ vững
devotion to refuge is enough; upon death they will not fall into the three
niệm quy y là chết các cụ không đọa ba
evil realms. The Buddha has already given them everything; the Three Jewels have given
đường ác thế là Phật đã cho hết chưa tam
them everything. Why go
bảo cho mình hết luôn rồi Làm gì phải đi
anywhere to beg? Even the three evil realms can be saved. That
đâu xin ba đường ác còn cứu được chứ
means worldly happiness
nghĩa là cái hạnh phúc thế gian này sao
cannot be saved. Why not ask for it?
không cứu được Sao không xin được phải
Why not maintain the devotion to refuge and go to
Tại sao không giữ niệm quy y để mà đến
ask the Buddha for it? Is that right? Do you
xin phật phật cho có đúng không đy chúng
see that it's right?
có thấy đúng không
Therefore, I hope that the elders
nào nhá Thế cho nên con mong rằng các cụ
here, especially the Dharma leader, will
ở đây nhất là đạo tràng trưởng ở đây sẽ
consider which elders want to die without
xem xem là các cụ nào Muốn chết không
falling into the three evil realms again. They want to come and
rơi xuống ba đường ác nữa muốn rằng đến
ask the Buddha when they enter the Three Jewels, asking for
xin phật khi xuống vào ngôi Tam bảo xin
things that are easy to obtain. If they receive it, then they should be allowed to take refuge
phật các điều xin nó dễ Đắc thì cho các
again, but keep their original Dharma name.
cụ quy y lại nhng giữ nguyên pháp danh
That is, when we take refuge in the Buddha, the
tức là khi chúng ta quy y Phật quy y
Dharma, and the Sangha, if we maintain this single-minded devotion, then upon
pháp quy y tăng chúng ta nhất niệm như
death
vậy không có quy y lâi nào thì chết
we will not fall into the three evil realms. And
chúng ta không rơi xuống ba đường ác và
this applies to all heretics.  The Dharma doesn't help
điều này tất cả các ngoại đạo không giúp
us. Just now, when we talk about death,
chúng ta được con vừa nói đến chết chúng
we don't have any provisions to help us go, right?
ta làm gì có tư Lương để chúng ta đi
But taking refuge in the Three Jewels and
phải không Thế nhưng mà quy y Tam Bảo
maintaining the mindfulness of refuge is a provision, do
giữ được chọn niệm quy y là một tư Lương
you understand? It's a provision so that when we
các c rõ chưa ạ là một tư Lương để mình
die, we don't fall into the three evil paths. Isn't that
chết mình không rơi xuống ba đường ác
noble?
các cụ thấy có cao quý
Now, let me give you an example. If
không Bây giờ con chỉ ví dụ thế này thôi
we don't maintain the mindfulness of refuge, when
ạ chúng ta không giữ được niệm quy y
we die, we're reborn as a
chúng ta chết chúng ta sinh ra làm con A
pig. Do you see how
thôi làm con lợn đi thì Các cụ có thấy
miserable that is? Isn't being a pig miserable? Or are
khổ không làm con lợn có khổ không ạ Hay
we reborn as a chicken or a duck miserable?
là chúng ta phải làm con gà con vịt có
But
khổ không ạ Thế nhưng
just by taking refuge in the Three Jewels and maintaining the mindfulness of
mà chỉ cần quy y Tam Bảo giữ được niệm
refuge, we don't have to be reborn as
quy y Tam Bảo bảo thôi chúng ta không
those animals. Do you see how
phải làm các loài đấy Các cụ có thấy
great the power of the Three Jewels is? Is
năng lực của Tam Bảo lớn
n't it great? Now, do you
không có lớn không ạ Thế bây giờ có đồng
agree that when we die, we don't want to be reborn as a chicken, a duck, a cow, or a
ý là chết không muốn làm gà làm vịt làm
buffalo? Do you want that? Do you want that? Yes, yes, do you
bò làm trâu không ạ Có muốn không không
want that? That's
muốn làm cái đấy Có có có muốn như vậy
right, we want to die and
không ạ Đúng rồi chúng ta muốn rằng chết
not be reborn as those animals,
chúng ta không bị làm những cái con kia
and the simplest way is to just maintain the
và cách đơn giản nhất là chỉ giữ được
mindfulness of refuge. Do
niệm quy y
you see how great the effect is?
thôi Các cụ thấy có có tác dụng lớn
It's very effective.  Since we are so great, what
không tác dụng rất lớn thế thì điều cần
we need to uphold is to maintain
giữ của chúng ta là phải giữ đúng niệm
this refuge-taking mindfulness so that we don't fall into the three evil
quy y này để chết không bị rơi xuống ba
paths after death. I respectfully ask the elders that you have given your children your
đường ác con bạch các cụ là các cụ cho
whole lives. You have worked
con các cụ cả một đời Các cụ có làm việc
for your children your whole lives.
cho con các cụ cả một đời nhá ba cái
If you just
đường ác này nếu như các cụ Chỉ cần giữ
maintain that mindfulness, the Buddha has already given us everything we need.
được niệm đó thôi là Phật đã cho chúng
In those three evil paths, we can rest assured,
ta hết rồi trong ba đường kia là yên tâm
right? If you just maintain the right mindfulness of refuge, we can rest assured after
đúng không Các cụ giữ được đúng Niệm y
death and not
thôi là chúng ta chết đã yên tâm không
fall into the three evil paths.
rơi xuống ba đường ác rồi Cái đó thì
No one in this world can give us that.
không ai ở thế gian cho chúng ta được
Right? No one in this world can give us that. Not our
đâu ạ Có đúng không Không ai ở thế gian
children, not our
cho chúng ta được con cũng không cho
husbands, not our
được chồng cũng không cho chúng ta được
grandchildren, not our relatives,
cháu chắt cũng không cho chúng ta được
not
họ hàng không cho chúng ta được và không
anyone can give us that. We must
ai cho chúng ta được mà chúng ta phải tự
maintain our own mindfulness of refuge, right? We must
mình giữ niệm quy y đúng không ạ phải tự
maintain our own mindfulness of refuge. By
mình giữ niệm quy y thế thì chúng ta đã
maintaining this mindfulness of refuge, we will have blessings and not
giữ niệm quy y để chúng ta có phúc không
fall into the three evil paths, so naturally,
rơi xuống ba đường ác thì đương nhiên ở
we will have blessings here.
đây chúng ta sẽ có phúc
So, when you maintain the mindfulness of refuge,
cho nên khi các cụ giữ được niệm quy y
you can ask the Buddha for blessings whenever your family
thì các cụ cứ vào bạch Phật khi gia đình
faces difficulties.  The elders went to
có việc gì khó khăn nhé các cụ vào bạch
Buddha and said, "I beg you, Buddha, from the day I took refuge in the
Phật thế này con bạch Phật là từ ngày
Three Jewels until now, I have
con quy y Tam Bảo đến giờ con Nhất Tâm
wholeheartedly relied on the Three Jewels without
Nhất niệm chỉ nương tựa tam bảo không hề
fail. Now, when my family has problems
sai sót đến nay gia đình con có việc này
or I am sick, I ask
hay con bị ốm đau bệnh tật này con xin
Buddha to help me, and immediately I will receive
phật ra hộ cho con thì lập tức sẽ được
divine intervention. Whether it's a lot or a little, you see? I
Linh Ứng Dù nhiều dù ít các cụ thấy
don't need to go to Laos to ask for help, I
không không phải đi đến cửa Lào để xin
don't need to spend a single penny on
không cần phải mất một đồng tiền nào
offerings. Just come and ask Buddha, because
dâng lễ cứ đến xin phật vì mình đã có
the thought of taking refuge is already my offering to
cái niệm quy y là cái lễ của mình rồi để
Buddha. Do you understand? We
dâng Phật rồi Các cụ rõ chưa ạ chúng ta
offer to Buddha with our thought of taking refuge.
cúng dường Phật bằng cái niệm quy y của
So we say, 'I come, I offer, I beg
mình cho nên mình nói là con đến con
Buddha, I have maintained
cúng con con bạch Phật là con giữ được
the thought of taking refuge from the day I took refuge until now without
cái niệm quy y từ ngày con quy y giờ
fail.' So now I
chưa chưa hề sai sót cho nên bây giờ con
have a problem, my son, my
có một cái nỗi khổ đó là thằng con Con
grandson, my child, they are like this and like that. I
thằng cháu con nó thế này thế kia Thế
ask Buddha to help me because I
con xin Phật gia hội cho con với vì con
have no one to rely on except Buddha.
không có lương tựa ai chỉ lương tựa Phật
Only Buddha can protect me, right?
chỉ có Phật gia hộ cho con thôi phải
Protect my grandson or my child so they will be
không gia hộ cho cháu con hay con con nó
less troubled and learn to practice the Buddha's teachings. Is
bớt đi rồi nó biết tu theo Phật Pháp có
that possible? Only Buddha's protection is the
được không Thế là chỉ có Phật gia hộ là
highest."  No need for any ceremony. So,
cao nhất rồi không cần lễ gì cả Thế thì
do you all agree that from now on we should only focus on taking
Các cụ có đồng ý từ nay chỉ đi giữ niệm
refuge? Taking refuge is truly
quy y không ạ giữ niệm quy y nhá thật là
good, so that we can benefit.
tốt để cho chúng ta còn có lợi ích cho
Therefore, Buddhists at Ba Vang Temple,
nên phật tử ở chùa Ba Vàng mà Phật Tử
true Buddhist practitioners, never ask for anything from
Chân Chính tu tập thì không bao giờ xin
anyone other than the Buddha, never ask for anything from anyone
xỏ ai ngoài Phật đâu không xin sỏ ai
other than the Three Jewels. So that we can benefit ourselves.
ngoài tam bảo nhá Để chúng ta có lợi ích
From now on, when our grandchildren are sick, just
thế Từ nay trở đi là cháu chắt ốm đau cứ
bring things to the Three Jewels and ask for them; that's enough, it
mang mang đồ đến cửa tam bảo xin là đủ
's the highest thing, nowhere higher.
rồi là cao nhất rồi không ở đâu cao hơn
So we don't need to ask anywhere else.
đâu cho nên không phải đi xin ở đâu nữa
Yes, so we agree.
nhá Vâng thế là đồng ý nhá Dạ
Yes, so when we die, we
vâng thế thì khi chết cái thì chúng ta
will be reborn into a good path, without
sẽ sinh vào đường lành luôn không phải
worrying about the three evil paths anymore. And so we
lo gì ba đường ác nữa và cứ thế chúng ta
vow to practice according to the Buddha's teachings, and for all
phát nguyện tu tập theo Phật Pháp là Đời
eternity, we will escape suffering. Escaping
Đời Kiếp Kiếp chúng ta thoát cái khổ nhá
suffering is
thoát cái khổ thế là nhiệm vụ của chúng
our first task in entering the Dharma center: to firmly maintain the
ta đầu tiên trong việc vào đạo tràng là
mindfulness of taking refuge so that we
phải giữ chặt niệm quy y để chúng ta quả
are truly disciples of the Buddha. Once we are disciples of the
thật là người đệ tử Phật đã là đệ tử
Buddha, then we can continue to practice.
Phật rồi thì tu gì mới tu tiếp được ạ
If we are not yet disciples of the Buddha, even if we practice, we
chứ chưa phải đệ tử Phật thì có tu cũng
cannot progress. We cannot be diligent.  To truly understand
không tấn đạo được nhá Không tinh tấn
Buddhism, maintaining the mindfulness of taking
Phật pháp thế cho nên là việc giữ niệm
refuge is extremely important. Making a vow to
quy y là vô cùng quan trọng phát nguyện
speak the truth, not lie. Before,
mà nói thật chứ nói dối trước kia thì
I vowed to take refuge in the Buddha in this lifetime,
con xin phát nguyện chọn đời này quy y
but then tomorrow I lied to the Buddha and
Phật xong cái ngày mai Đã nói dối Phật
went to other places. Isn't that right? So,
rồi đã đi đến các nơi khác rồi Có đúng
if we don't
cả Thế là hôm nay nếu chúng ta không
share today, we won't know that
chia sẻ thì chúng ta không biết rằng
we've lied to the Buddha,
chúng ta đã nói dối Phật đâu ạ phải
right? Therefore, do you see how
không Cho nên các cụ thấy việc chia sẻ
important it is to share Buddhist teachings? It's very
Phật Pháp là quan trọng không ạ rất quan
important! That's why we must
trọng ạ nhá đó cho nên chúng ta phải rõ
understand that studying and practicing Buddhism is
biết được là việc tu học Phật Pháp là
urgent, right? It's very urgent, urgent so that we can
cấp bách phải không ạ rất cấp bách đó
understand and take
cấp bách để cho chúng ta hiểu được và
care of ourselves and
chúng ta lo được cho chúng ta Và lo được
our descendants. The
cho con cháu chúng ta thế Việc cấp bách
next urgent thing is to take refuge in the Three Jewels and maintain the
tiếp theo là quy y Tam Bảo và duy trì ý
awareness of maintaining the mindfulness of taking refuge in the Three Jewels. Maintain the awareness of maintaining the
thức là giữ niệm quy y Tam Bảo nhá duy
mindfulness of taking refuge in the Three Jewels, and when
trì ý thức giữ liệm quy y Tam Bảo và khi
something happens, ask the Buddha for
có việc gì thì sẽ bạch Phật để mà xin ra
protection. Don't ask anything else except the
hộ thôi ngoài ra không có Bạch gì khác
Three Jewels for protection. That's it,
ngoài tam bảo xin ra hộ cho mình nhá Đấy
whatever happens, ask the Three Jewels for protection.
việc gì thì việc cũng xin ta bảo ra hộ
Therefore, in the rituals
cho mình cho nên ở trong các nghi thức
of Ba Vang Pagoda and the
của chùa Ba Vàng cũng như của câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, all the necessary rituals are included.
cúc vàng hoàn toàn có các nghi thức hết
Lao people celebrate the full moon of their children,
rồi Lào cúng đầy tháng cho con Lào là
welcoming them before and after birth – everything is done with complete reliance on the
đón con trước khi đẻ sau khi đẻ có hết
Buddha. We don't
luôn toàn nương tựa và ta bảo hết không
rely on anything else; all the
nương tựa vào đâu khác có hết tất cả các
rituals are done with the elders. The elders clean the altar,
nghi thức các cụ bao sái ban lau ban thờ
tidy the altar, everything is done according to
dọn dẹp ban thờ đều có nghi thức nhà
Buddhist rituals. We rely on the Buddha to do
phật hết nhá nương tựa vào nhà phật làm
everything in our family; we
hết tất cả mọi việc trong gia đình mình
don't need to go anywhere else. There are
không cần gì phải đến chỗ khác nữa nhá
so many things. If we are sick, we have a prayer ceremony
rất là nhiều ạ ốm thì làm lễ cầu an đạo
at the Buddhist center, and we go there to pray for our well-being. Is
tràng đến tu cầu an cho mình có tốt hơn
n't that better? If we die, we go to the
không có tốt hơn chứ nhá chết thì đến
Buddhist center for the seven-day memorial service. The Buddha helps with everything, right? Nothing is lacking, so we don't need to go anywhere else. So today, I'm sharing this with you all so that we can see how
cụ toàn thể đại chúng để chúng ta thấy
beneficial practicing at the Buddhist center is.
rằng việc tu tập vào đạo tràng nó lợi
It helps us in
ích như vậy đấy Nó giúp cho chúng ta tất
all aspects of life, and after death, we don't fall into the
cả trong đời này và chết không rơi xuống
three evil paths. Let's encourage and
ba đường ác chúng ta cùng sách tấn nhau
help each other in our practice.
cùng giúp đỡ nhau tu tập thôi chứ còn ở
In this world, there is no friend
trên thế gian này không có người bạn nào
better than the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha), no friend
tốt bằng tam bảo không có người bạn nào
better than a fellow practitioner. Therefore,
nào tốt bằng bạn đạo đâu cho nên chúng
let us help each other in this life and the
ta hãy giúp nhau trong đời này và đời
next. Life friends only help
sau nữa chứ còn bạn đời thì chỉ giúp
us in this life, but fellow practitioners
chúng ta trong thời này thôi còn bạn đạo
also become life friends because we
thì cũng thành luôn bạn đời vì chúng ta
have relationships in this life,
có quan hệ ở đời thì cũng là bạn đời
we also attend weddings and
thôi vì chúng ta cũng có đi đám cưới với
engagement ceremonies together. As for
nhau đám hỏi nhau thế còn các cái tục lệ
village customs, we only
của làng thì chúng ta những tục lệ gì mà
follow those that are not superstitious; if they are
Không mê tín thì mới theo tục lệ là mê
superstitious, we do
tín thì thôi nhá mê tín thì thôi chúng
n't follow them. But we still adapt to circumstances.
ta không theo nhưng chúng ta vẫn tùy
For example, if the village has a festival or ceremony,
duyên nhá ví dụ như là làng có đám đình
we adapt to the circumstances and choose what is appropriate and
đám đám gì đấy thì chúng ta tùy duyên
not based on wrong views. For example, if there are
không tà kiến nhá Ví dụ như ở làng này
village ceremonies, we
chúng ta có các lễ ở làng thì lúc bấy
can ask the Buddhist club. The
giờ chúng ta sẽ hỏi Đến câu lạc bộ Câu
club will guide us, and we can
lạc bộ sẽ hướng dẫn cho chúng ta vẫn
participate, but when participating,
tham gia được nhưng khi tham gia thì
we must offer prayers to the Buddha so that we
chúng ta có lời bạch Phật để chúng ta
don't lose our intention to take refuge in the Buddha. We
không mất cái niệm quy y Phật nhá chúng
offer prayers to the Buddha so that
ta có những cái lời bạch Phật đấ để cho
the Buddhists can still live and integrate with the
các phật tử vẫn sống nhập vào với lại
village community.  There's no separation of neighbors at
làng xóm chứ không có tách biệt hàng xóm
all, but absolutely nothing based on false
chút nào đâu ạ nhưng nhất thiết cái gì
beliefs should be followed. So, are our
tà kiến là không được theo nhá Thế ở nhà
ancestors still forced to offer paper money as sacrifices? Then let's
các cụ còn bị bắt buộc phải cúng vàng mã
change that, stop offering paper money, so our
không Thế chuyển hóa đi đừng cúng vàng
ancestors
mã nữa nhá để cho các cụ nhà mình g tiên
can truly eat,
tiền tổ nhà mình được ăn thật chứ không
not fake, and truly
phải ăn giả được tiêu thật chứ không
spend. For example, if we offer a
phải tiêu giả ví dụ Chúng ta mang một
coin to the Three Jewels and dedicate it to our ancestors, they can
đồng chúng ta cúng tam bảo chúng ta hồi
truly use that merit. But if we
Phước ấy thật thế còn nếu chúng ta ta
use that money to buy paper and burn it, it's not
mang tiền đấy mua giấy đốt vàng là không
usable; it's called spending fake.
tiêu được đấy gọi là tiêu giả thấy chứng
See? Take Mrs. Thanh De, for example.
rõ chưa Còn như là bà Thanh Đề đấy thì
Venerable Mục Kiều Liên offered her the Three Jewels, the
thì ngài Mục Kiều Liên ấy cúng dường tam
Buddha and the Sangha—that's the
bảo cho bà ấy cúng dường Phật và Chư
four necessities—and she
tăng cho bà ấy là tứ sự đấy thì bà ấy
was reborn in heaven. That's
được sinh lên cõi trời Đấy là được tiêu
truly spending merit, right? But if
cái Phước thật đúng không Thế còn chúng
we buy paper money and offer it, it doesn't bring merit, it's
ta mua vàng mua mã về cho Nhưng mà cho
fake. We think we
nó không có phước thành ra là giả à
have horses and horses, but it's not.
Tưởng là có ngựa có mã hóa ra không được
If burning paper money could be used, then
nếu mà theo đốt vàng mã mà dùng được thì
death would be better than life. Why not pray for
chết sướng hơn sống tại sao không cầu
everyone to die? Because if they die, there will be cars to live. I
chết hết đi vì chết thì có ô tô nó sống
don't know...  What's the deal with cars? Is it true that when someone dies,
C không biết cái ô tô là thế nào mà chết
their descendants will own a car? Is it
con cháu nó cho sở hữu ô tô phải không ạ
true that when someone dies, they have a horse,
Có đúng không là chết là có ngựa chết
and when someone dies, they have servants, because they burn the servants down to
lại có đầy tớ vì đốt đầy tớ xuống mà
live. In this world, one must work as a servant, and die to
sống trên đời phải đi làm đầy tớ chết để
have servants to serve them. So why do you pray for everyone to
có đầy tớ hầu Thế sao ông cầu chết hết
die so they can be happy? It's supposed to be that way to be happy, right? Is it
chết như vậy mới có phúc đúng không có
true that when someone dies, they build a multi-story house, don't burn the multi-story
đúng là chết có phải là xây nhà tầng cho
house, don't burn the car, don't burn the servants, don't burn the Honda? But while they're alive, they live in a leaky house, have to work as
thì ở thì ở nhà dột phải đi làm đầy tớ
servants, and have never even owned a car.
phải hầu người ta ô tô thì chưa được sở
Just pray for her to die
hữu bao giờ thôi mày cầu cho bà chết
quickly so she can be happy down there, because she's
nhanh đi để bà xuống đấy bà còn sướng
suffering too much. Let's pray for the whole family to
chứ sống khổ quá Thôi mình cầu cho cả họ
die so they can be happy.
nh mình Chết đi cho nó sướng các thầy
Is that true? We always
giảng Thế có đúng không bao giờ chúng ta
pray for more happiness.
chả cầu cái sung sướng hơn
If we could live in a multi-story house,
Thế nếu mà nhà tầng mà đi được mà ở được
use a car, have servants, and
xe ô tô mà dùng được người hầu mà sử
then there would be gold and jewelry. Oh my god, so
dụng được rồi rồi thì vàng vòng Ui giời
much gold! When she dies, she might
vòng vàng mới nhiều chứ chết có khi bà
not even have a single gold bar. Now, when she dies, you
là chưa có cây vàng nào bây giờ chết mày
wear it and offer it to her. Lao gold necklaces and bracelets...  You offer all sorts of gold jewelry,
đeo mày cúng cho bà Lào vàng đeo cổ đeo
even gold bracelets and anklets. Is
chân đeo tay vàng gì mày cũng cúng Thế
n't that better than living, considering the level of happiness you're experiencing? Do you elders agree that nowadays,
không Thế các cụ có công nhận là bây giờ
we send our children and grandchildren
mình có con có cháu mình cho đi nước
abroad to make them happier? Before they
ngoài để cho nó sướng không Trước khi
die, we burn paper money beforehand so they
chết thì thì đốt trước vàng mã đi chết
receive it immediately upon death. Why burn it
cái nhận ngay Thế tại sao lại phải đốt
like that to pray for happiness when
như thế để cầu hạnh phúc mà trong khi đó
we ourselves aren't as happy as the deceased? It
mình không hạnh phúc bằng cái người chết
should be that only happy people
thế Đáng nhẽ cái Người nào hạnh phúc mới
pray for the happiness of those who are suffering more.
cầu cho người khổ hơn được hạnh phúc chứ
So, they have cars, and we don't have
Thế hóa ra họ có ô tô đi Mình chưa có ô
cars, yet we dare pray for them? Is
tô đi mà dám cầu cho họ cầu thế nào phải
n't that illogical?
không các cụ thấy nó vô lý chưa Thế cho
Therefore, that's just an illusion, it can't be used. It's
nên cái đó là cái giả không tiêu được
not like our family members get
đâu Không phải người nhà mình được cái ô
that car. If they had cars like that,
tô đấy đâu Nếu mà ô tô được như thế thì
you'd have taken all your children and grandchildren down there, would
các cụ đã về bắt hết con cháu rồi có
n't you? You're so happy, you'd
đúng không Các cụ thấy sướng quá các cụ
take all your children and grandchildren down there to enjoy yourselves, would
về bắt hết con cháu cụ xuống đấy cho nó
n't you? That's why
sướng chứ có đúng không Đấy Thế cho nên
I find it illogical, very illogical. Therefore, paper money
mình thấy vô lý chứ ạ rất vô lý Cho nên
can't be used, but instead, we should do good deeds, make offerings, and
ti vàng mã không tiêu được mà đi làm
dedicate the merit to the deceased.  The most
hướng phước cho vong ninh mới được bằng
convincing evidence is that at Ba Vang Pagoda,
chứng xác đáng là ở chùa Ba Vàng là luôn
people always practice to pray for the deceased, and after
luôn người ta ta tu để người ta cầu siêu
praying,
người ta cầu siêu xong thì gia đình
their families become better off. That means the deceased's
người ta được tốt đẹp lên Tức là vong
spirit is liberated. That's what we see, but
linh siêu thoát đi Cái đấy là mình thấy
elsewhere, we haven't seen it yet, right? We
được còn ở kia là chưa thấy được phải
see people getting better from illness, we see people
không Thấy người ta khỏi bệnh thấy người
receiving many benefits, and that's because
ta được rất là nhiều việc đấy là do
they only make offerings to the Three Jewels and pray
người ta chỉ cúng dường tam bảo cầu siêu
for the deceased's spirit. That's when the spirit is
cho vong linh thôi Đấy mà vong linh siêu
liberated.
thoát đi Tức là chúng ta hết cái kẻ thù
That means we get rid of our spiritual enemies, and we
trong cõi tâm linh đi thế là chúng ta
become happier. In
được hạnh phúc hơn thế mà trong cõi tâm
this spiritual realm, we must use merit to make offerings to the Three Jewels,
linh này phải dùng Phúc cúng dường tam
not to use paper money.
bảo chứ không phải là dùng vàng mã tất
All the Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club
cả phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng thì
don't use paper money to pray for happiness; they
không dùng vàng mã để cầu hạnh phúc mà
only use their own cultivation power: listening to Dharma, chanting scriptures, repenting, meditating, making offerings to the
thôi nghe pháp tụng kinh sám hối ngồi
Three Jewels, giving alms, doing
thiền cúng dường tam bảo bố thí làm
good deeds. That's all. We bring merit. For
Thiện Toàn cái đó thôi ạ mang đến Phúc
example, if we burn 1
chúng ta ví dụ như là đốt một mất 1
million dong worth of paper money, we divide it
triệu tiền vng Mã thì chúng ta sẽ chia
up: part we make offerings to the Three Jewels, and part
ra phần chúng ta cúng dường tam bảo phần
we use to do charity work to help the
chúng ta đi làm từ thiện giúp đỡ người
suffering. Isn't that better? Is
khổ có phải tốt hơn không có phải là có
n't that more valuable to society?  The Three
giá trị cho xã hội không cúng dường tam
Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) – the monks build temples, the monks
bảo thì các thầy lại xây chùa các thầy
give alms. Doesn't that have value for
lại đi bố thí có phải có giá trị cho cho
this life right now? It does
đời sống này ngay hiện tại không phải
n't cost a single penny.
không không tốn đi đâu đồng nào đâu ạ
When the monks build temples, we have a
Chư tăng xây chùa lên thì chúng ta có
place to sit, right? Isn't that
chỗ ngồi phải không Đấy có phải là có
practical value right now? It
giá trị thiết thực ngay trong hiện tại
doesn't go to waste at all.
không không vất đi đâu tí nào đâu ạ nhá
So, I'm sharing this with you all
đó Thế thì con cũng chia sẻ với các cụ
so you know what urgent things we
như thế để các cụ biết cái việc cấp
need to do right now.
thiết cần làm ngay
The urgent thing is to
cho chúng ta nhé Việc cấp thiết là phải
establish a Dharma center for practice.
thành lập Đạo tràng để tu tập nha đấy
And to make it easier for you to remember, I'll
thế và để cho các cụ dễ nhớ thì con sẽ
say
nói
that the urgent thing for a Buddhist is to
là việc cấp thiết của người Phật tử là
study Buddhist teachings. To show
phải học giáo lý đạo Phật nha để cho
you that the urgent thing is to study the
chúng ta thấy việc cấp thiết là việc học
Dharma, to study the Buddha's teachings.
phật pháp nhá học lời Phật dạy nhé các
Yes, that's right. We see that the
cụ nhá Dạ vâng ạ đó chúng ta thấy việc
urgent thing is very urgent; we must
cấp thiết rất là cấp thiết chúng ta phải
study the Buddha's teachings, we must maintain the
học Lời Phật dạy chúng ta phải giữ được
mindfulness of taking refuge. So that we can have
niệm quy y nhá Để chúng ta có được phúc
blessings, we can open our wisdom, so that
báo chúng ta hai mở được trí tuệ khiến
we can be happy in this life,
chúng ta đời này được hạnh phúc đời sau
peaceful in the next, and forever
được an lạc và mãi mãi chúng ta được an
peaceful if we practice
lạc nếu như chúng ta thực hành cái điều
this urgent thing. Yes, and we  We would like
cấp thiết này Vâng và chúng con cũng xin
to end our sharing
là dừng cái phần chia sẻ của chúng con ở
here. May we all enjoy the merit of this merit. May we
đây xin đ ch chúng ta hồi Hưởng Công Đức
direct this merit towards all beings, so that
này hướng a về khắp a
all disciples and sentient beings may
tất cả ơ đệ thử và chúng
choose to attain Buddhahood. We
sinh đều chọn Thành à Phật Phật đạo nha
wish you all diligence. The benefits of the
chúc các cụ tinh tấn nhá lợi ích Phật
Buddha's teachings are such that diligence is necessary.
pháp như vậy cho nên cần tinh tấn
[music] [
[âm nhạc]